# TP5 : synchronisation avec le distant

## Clone

Cloner une nouvelle fois le dépôt `distant`.

## Push

Depuis le premier dépôt `local`, envoyer les modifications de la branche master sur le dépot origin.

## Pull

Dans le 2e dépôt local, récupérer les modifications de la branche master.

## Upstream

- Dans le 1er local, créer une nouvelle branche et l'envoyer sur origin en configurant le suivi de branche.
- Créer un nouveau commit et vérifier que `git push` fonctionne sans argument.

## Fetch

Dans le 2e local, mettre à jour toutes les références remote et lister la nouvelle branche.

## Réinitialisation

Dans le 1er local :
- revenir sur master
- faire un commit
- réinitialiser la branche master locale à l'état du dépôt origin

## Conflit

- Créer un commit sur le master du 1er dépôt et le pusher.
- Dans le 2e dépôt:
  - Créer un commit sur master qui entre en conflit avec le commit précédemment créé.
  - Mettre à jour la branche en se rebasant sur le remote et résoudre le conflit

# Stash

- Pusher un nouveau commit depuis le 1er dépôt
- Dans le 2e dépôt:
  - modifier le même fichier sans le committer
  - mettre à jour la branche depuis le distant : utiliser la stash pour mettre les modifications de côté puis les restaurer

## Bonus : gitlearngitbranching

Avancer sur gitlearngitbranching.